韩信，学员编号MA150，特工学院行动部唯一的omega专员，于三年级时和二年级的学弟李白在一起，二人以极其养眼的外表和不容质疑的实力成为学院最受欢迎的情侣，恩爱日常每每挂在学院论坛主页，底下有一堆死忠cp粉跟帖起哄，这让韩信看了很头疼，毕竟自己的私事老是被摆在台面上还挺奇怪的。

但是李白不这么觉得，他乐得看同学们口嗨的荤段子，一个个说的跟亲眼见过似的，描摹得那叫一个真情实感、活色生香，非常值得鼓励并加大力度。于是经过激烈的竞争，李白成功上位一跃成为论坛白信模块的管理员，对入眼的文章给予加精处理，大大激励了同学们的创作热情。而李白坐享其成，喜欢把那些黄色小故事念给韩信听，无论是在韩信刚洗完澡擦着头发还是认真地钻研课程资料的时候，李白都能见缝插针般寻到机会凑过来，开口就是同学们写的白信同人文，专挑最刺激的段落讲，把韩信撩得面红耳赤，讲着讲着到最后就演变成把人按到床上身体力行实践那些play，二人生活倒也滋润。

他们在一起后很快就从各自原来的宿舍搬出来了，学校的波德星系馆是专为情侣设计的高档学生公寓，李白韩信住在这里，在二人世界里腻歪，任外界风雨如何飘摇，钻回自己的宿舍就是家。就是说，不管李白闯了什么祸，比如上次将一管稀硫酸打翻到诸葛亮的学术报告上，被千里追杀到宿舍门口，直至李白躲在韩信身后，才让诸葛亮不得不看在韩信的面子上平息怒火。

总是这样我可保不了你，这次是诸葛亮，我看你下回能惹到教授头上。韩信为了两人的生活着想免不了对李白进行一番说教，敏锐同学出了名的不拘校规，以李白的水平再接再厉跟教授抬上杠并不难以想象，惹了教授事小，扣奖学金事大，韩信还不想过朝不保夕的生活。李白嘴上满口答应，只是坐在韩信腿上疯狂点头的样子更像是迫不及待等韩信说完，好进行下一步的亲热。

无奈。韩信被吻得晕乎乎时，想到李白还能和从前的朋友嬉闹，自己已经很久都没和他们联系过了。恋爱就像个香甜的蜜罐子，李白拉着韩信一头栽进去，然后李白爬上来，反手把罐子盖住了，韩信就只能在有李白的世界里和他甜蜜，蜜饯如毒药粘腻在他身上，让他深陷其中，不得脱出。

恋爱看似对李白并没什么影响，而韩信恋爱后和以前的生活却大不相同。过去韩信习惯于一个人雷厉风行将任务完成得迅速漂亮，他除了逐梦行动组的组员也没什么朋友可言，偶尔和他们插科打诨也能将日子点缀得不那么枯燥。现在身边有了李白作陪，出任务的搭档必然是自家alpha，李白这天才兼修二年级三年级课程，上课同韩信一起，下课去图书馆或回宿舍，两人形影不离如胶似漆，李白体贴温柔是个合格的恋人，事事都考虑周到，让过惯了粗糙生活的韩信得到了无微不至的照顾，一下子甚至有点不适应。

 

李白的二年级上半学期结业考试需要外出考核四个星期，连通讯设备都是偶尔才能摸到，而先于李白考完试的韩信终日窝在宿舍里，不是打游戏就是写报告，到了饭点随手叫份外卖，和以前的精英般自律生活大相径庭，李白不在韩信自觉出去也没什么意思，何况两人在一起后韩信跟原来仅有的朋友也几乎没了联系，李白理所当然成了他生活的中心。

“哎哟这就是谈了恋爱的人吗，生活真是懒散呢。”马可跟哪吒考完试便如脱缰的野马飞奔向了草原来一场说走就走的旅行，在特工学院都是能将移动靶打到精准十环的人扣着大草帽来了场文艺复兴，手持弓箭在如火骄阳下策马奔腾比拼箭术，还说韩信要是来肯定在马背上被晃吐了。这么一说才想起很久都没见过韩信了，旅途归来便踏着夏日的热浪站到了韩信公寓的门前。

见到马可来拜访韩信还有点恍惚，原来自己还有这么个很久没联系过的朋友。眼见着韩信的生疏，马可耸耸肩，李白跟个狼崽子护食似的，陪韩信上课的时候两人坐一起，马可顺路打个招呼都能感受到李白锐利的眼神，当着自己的面跟韩信撒娇讨好仿佛挑衅，正主这般态度，韩信只顾着给狼崽子顺毛，旁人自然不好说什么，乖乖识趣，久而久之也就不来招惹了。

尽管愣神，韩信终于还是做出了应有的开场白：“你怎么来了？”

“来看看你，你亲爱的学弟不是去考试了嘛，咱们好久都没一起玩了，晚上要不要叫哪吒貂蝉他们吃个饭？”

“今晚李白他们休息，我们要打电话。”

哦豁，开门不由分说先塞一嘴狗粮。马可只好改口：“那明天？”

韩信摇头：“明天我要出去一天，导师给了我个委托任务。”

马可锲而不舍：“后天？”

“后天到我发情期了，李白不喜欢我发情期乱跑。”

“李白应该喜欢你叫他爸爸，怎么，你还叫他爸爸吗？”

“哈？”韩信一声质疑先脱口而出，才反应过来马可刚开了个车，原本疑惑的神色变得不耐烦，“我们的事和你无关。”

“这才有点你的样子嘛。”马可从兜里掏出在草原买的奶片扔给他，“瞧你，跟个丈夫出门在外独守空房的怨妇一样，张口闭口我老公我老公，这要是以前你想走就走，管李白干什么啊，李白赶拦你就一拳把他打飞！”

听到马可说自己变了，还是不如以前那么拽的退步，韩信便不乐意：“跟你这种不谈恋爱的人说不清。两个人在一起总得对方做点改变让步，懂？”

“看不出来你挺宠他的嘛。小日子过得挺开心？”

“是。”

“李白帮你安排好了一切当然顺心了，不觉得太依赖他了？你当年可是个发誓绝不依靠任何人独立自由的omega啊。”

“那是……李白和别人不一样。”

“哪不一样？”马可努力思考，想到了什么一般笑着问，“他有两个屌？”

“操，你给我去死！”

打闹着把马可踹了出去，韩信一头栽倒在沙发上，心累。马可说的那些韩信不是不懂，他和李白在一起后默许了李白把他和以前的朋友分隔开的行为，毕竟那些朋友都是alpha，既然恋人不喜欢那就和他们保持距离，情侣就应该互相为对方让步嘛。

 

诸葛亮在本学期末的结业考试中和李白一组，他们最后考核的是实战对抗课Ⅱ，这门特工学院挂科率超过60%的变态课程历史最高成绩由去年韩信和马可波罗搭档取得，二人以94分的成绩拿到优秀，听李白说扣掉的6分里有5分都是马可波罗扣的，在他们之前甚至没有组合拿到过优秀。李白已经和韩信打了赌，要超过韩信创下的记录，诸葛亮对于他们的赌约没兴趣，严格自律的小天才本身就是个完美主义者，恰好和李白要拿到最高成绩的想法不谋而合。只不过每天和李白在一起就得接受各种关于韩信的神叨叨，好好的吃着饭呢，李白会忽然对着一碗水煮鱼感慨学长就喜欢吃这么变态辣的；紧张着实战模拟呢，李白望见对面的狙击手后下意识回头冲诸葛亮喊学长小心！

去你妈的学长，我是你爹。当然这话诸葛亮也就在心里吐槽，万一把这祖宗惹生气了他不在乎期末成绩，诸葛亮在乎。

最无语的就是开放外界信号的几段休憩时光，必然是李白窝在住所抓紧时间跟韩信煲电话粥甜言蜜语的大好机会，什么“学长有没有按时吃饭呀不能老是点外卖”、“学长想我了嘛呜呜要亲亲”，诸葛亮联想到韩信平日那高冷严肃的姿态此刻正对着屏幕吻手机，忍不住从内心深处发出了一声诚挚的“呕”。谈恋爱真他妈的恐怖。

说到李白韩信，看似正经的小天才其实也有颗八卦之心蠢蠢欲动，正好这次和李白一起活动，诸葛亮再也按捺不住：“我印象中韩信跟你在一起后就没跟别人怎么接触过了，是你让的吗？”

“嗯？我没有啊。”李白一边为自己夹块烧鹅肉一边漫不经心回答，说得相当理所当然，“但是他知道我有意让那些人离远点吧。”

“你占有欲还挺强。”诸葛亮评价。

“学长是omega，我怎么可能让那些alpha接近他，哼，我还不了解alpha嘛。”

“但是韩信都不阻止你和omega交流，你管得太宽了吧。”

“他要是介意的话我也可以不和omega来往，但是他好像不是很在意。你说，他为什么不在意呢？我觉得学长要是肯管我说明他比较在乎我，可他不管我……”

“说明他对你放心，你应该高兴才是。”

放心么……李白倒是希望韩信别那么放心，好像自己对他的保护是出于不信任似的，在韩信面前又显得那么多余可笑。两人在一起也快小半年了，李白从没见过韩信对自己有任何指责，没有争吵让二人的相处如平缓的水面，不起一丝波澜，而深藏于下的正是矛盾的漩涡。

李白想看韩信为自己吃一次醋，想来会很有反差萌。

此时诸葛亮正抓着稀有的信号查阅他选修的通信对抗学结课论文相关资料，毫不意外听到李白给身在学校的韩信打电话，说那些一贯腻歪恶心人的甜言蜜语，顺手抓过水杯轻抿一口茶安神。

下一秒他差点被茶水呛到嗓子。

李白：学长，我在这边遇到个omega助理学妹，对我格外关照，好像对我有意思。

诸葛亮狐疑地回头望了一眼李白，谁敢对他有意思啊？特工学院同人文最多的情侣人气不是吹的，谁不知道你们俩是一对，还敢往李白身前凑？就算不被韩信手刃，还不被那些广大站定他们俩cp的校友冠以破坏他人情感罪活撕了？

李白冲诸葛眨眨眼，左手食指比在唇前示意他别多嘴，诸葛丢给他一个白眼，懒得管你。

李白：你看我和诸葛一组，诸葛还没对象呢，她怎么就那么喜欢和我说话呢……啊？哦，嗯嗯，晚饭吃过了……

如诸葛亮所料，韩信对李白的话题并不感兴趣，很快扯到了别的事情上。李白打完电话重重仰躺在枕头上，抱着被子来回打滚，“学长都不在乎我，我要是跟别人跑了他都不在乎！”

“他知道你不会跟别人跑的，再说了，除了他，谁受得了你那控制欲，早分了。”

李白止住了摇头晃脑，坐起来认真地说：“我要让他和我吵架。”

“？”

“生气的时候，隐藏在内心的真实想法就会忍不住爆发出来了，我要知道他是怎么想的。”

“劝你别作死。”

“感情不是你对象你无所谓！”

“别开玩笑了，”诸葛亮对着荧幕敲敲打打，面无表情，“我对你家韩信没兴趣。”

李白对于诸葛亮的话很是满意：“你说的没错，我家的！”

哦，就知道你会抓重点。诸葛亮不再管李白心里盘算什么，反正李白和韩信早晚都会吵一架，情侣嘛，甜蜜完了就该磨合了，别想着天作之合毫无矛盾，小孩过家家呢。

 

李白这个周六就回来了。韩信给自己注射了一支抑制剂，这是他和李白在一起后第一次没有李白陪伴度过的发情期。总能将事事考虑周到的李白自然不会忘了留给韩信抑制剂，虽然学院规定少用这东西损害身体，但是特殊情况，只好用抑制剂凑合一下。

没有李白的时候韩信也就那么过来了，不知道是谈个恋爱变矫情了还是alpha标记的影响，韩信在这段时间格外地想念李白。明明长了一张看着比实际年龄还要小几岁的脸，看着他做出撒娇也好装傻也好的举动，韩信却能感到来自李白传递给他的可靠与安全，他相信恋人是无条件把自己放在生命里重要的位置上的，那种潜意识已经深深融进他的骨髓中，自然不会把其他事放在心上，韩信也不相信有什么能撼动他在李白心里的地位。所以李白那个傻逼能不能不要老是提身边omega的事！真是一点都不想知道……

只想快点见到他。

 

但有些意外状况即使是事无巨细的李白也想不到的。由于很久没独自度过发情期，韩信这次的发情期来得格外绵长，到了周六韩信正收拾屋子准备迎接李白归来，突然袭来的情潮让他无所适从，瞬间软了腿，居然……还没过去？

李白什么时候回来……磨人的情欲自韩信体内苏醒炸开，全身的细胞都跟着叫嚣起来，唤起无休无止的渴望。他颤抖着手翻到通讯记录，发烫的指尖哆哆嗦嗦划过屏幕，一页记录全是李白，轻飘飘点了一个。

振铃断续响起，带着韩信的思念，呼叫信号另一端的恋人。响了十余次仍无人接听，听着女声反复提示重新拨打，韩信连按掉手机的力气都没有了，软绵绵伏在床上，欲火烧尽了他浑身的力气。

“李白……”双眼已是迷离的人无意识念着伴侣的名字，李白你在哪……

 

“靠！这真是百年难得一遇的大暴雨啊！”暴风雨将李白的话吞没，他从地铁站出来后跟诸葛冲入雨幕中，伞这种东西根本不管用，雨水被风裹挟着拍到身上，阴沉的天让白昼漆黑如同暗夜，唯有偶尔划破天际的闪电将他们的脸映得惨白。

“你说什么？”诸葛大声问。

“啊，我说诸葛我是你爹！”

“滚！”

李白成功兑现了诺言，他和诸葛的成绩是96分，超越了去年韩信马可创下的记录，正满心欢喜赶回去要好好和学长讨要奖赏。一路上虽然艰苦，揣着对韩信的念想总算顺利进到了公寓里，李白掏出手机这才发现了韩信的未接来电。

学长有什么事吗？他等在电梯口顺便给韩信回拨电话，却听到了用户正忙的提示音。打不通。李白皱眉望了一眼电梯前排队的人流，将行李箱一扔转身冲向楼梯口，他们的宿舍在16楼，与其等几趟电梯不如直接爬上去。

“学长！”李白推开宿舍的门，立刻被浓郁的紫罗兰香包围，芬芳迎面扑来，让他如踏入花房中。李白立刻明白过来，韩信的情期居然还没过去？！

 

浴室里，韩信把自己浸泡在冷水中，试图用冷水对抗聚积起来的燥热，尽管如此仍是止不住地打颤，却不是因为寒冷。熟悉的清酒味飘进这个房间，他的半张脸浸在水中，并不为所动。

“学长，我回来了。”李白半跪在浴缸旁，伸出手去触摸韩信的脸。

韩信别开脸，让李白落了个空。他略感惊讶，叹气：“学长是在怪我没留够抑制剂吗？我也没想到你这次发情期这么长呀，是我错了好不好？”

像个被主人遗弃的可怜小狗，李白趴在浴缸边沿巴巴望着韩信，可惜这个主人有够狠心，看都不看他一眼。空气中躁动的omega和alpha的信息素早已感知到了彼此的存在，暧昧地交融到一起，只有个闹别扭的主人还违背着生理需求默不作声。

李白不知韩信为何忽然发了脾气，这是从没有过的情况，韩信绝不是无理取闹的人，总不能是因为自己没接到电话吧……

但他还是试探着解释：“刚才外面雨太大了，我没听到铃声。”

韩信闻言终于抬起头，大声指责：“撒谎……！”

李白没让他说下去，捉住人的脸去亲吻。发情的omega还有力气这么叫嚷，着实给李白吓了一跳，好像自己不是他的alpha，而是仇人似的。

安抚怀里的omega，直至他不再抗拒，李白问他是想在这里做还是回卧室。韩信并非因为李白的吻平静下来，只是天性让他无法再拒绝自己的alpha，不甘地靠在李白肩膀上。

李白得不到回答，只好先把韩信抱出来，水沿着回到卧室的路滴滴答答淋了一地，完事后又要拖地了。李白一路走着一面去吻怀里人的额头，低头看见韩信湿漉漉的额发贴在脸侧，他想自己刚从风雨中归来一身也被淋湿了，两人倒是谁也不用嫌弃谁。

他将韩信放在柔软的毯子上，本以为学长这次的发情期自己无福享受了，没想到还能赶上“末班车”。就像他们无数次做过的那样，李白将他亲爱的学长稳稳搂在怀里，性器深深挺入omega发着情的后穴，用韩信最喜欢的速度满足他的欲望。

尽管韩信每次都羞于开口，李白是懂自家omega习惯经受猛烈的撞击达到高潮后再被细细研磨的，韩信就是这样的，做得狠了呜咽哭喊激起李白的征服欲与成就感，等到被温柔对待的时候搂着李白一遍遍叫自己alpha的名字，看一眼他发红的眼角就惹人无限怜爱，只想呆在他湿软的甬道里好好疼爱一番。

但是今天不一样，韩信在李白身下格外乖巧，什么话也不说，这让李白觉得自己受到了侮辱，好像他只是来满足韩信发情期的人形按摩棒，完事就扔一边了。

按摩棒同学不高兴了，他怏怏从韩信身体里退出来，去亲韩信什么都不愿意说的嘴。

“干什么……”韩信推开他，比李白更闷闷不乐。

“亲你啊，反正看你也不是很想做的样子。”

“巧了，我就想被你操，不想跟你亲热，也不想跟你说话。”

赤裸裸的挑衅。我看你是真的很欠操。李白勉强维持着面上的微笑，之前都好好的，要么是因为自己没准备足够的抑制剂，要么是因为没接到他的电话，想来哪个理由都不至于让韩信闹脾气。

这不就是吵架的节奏嘛，李白想到自己跟诸葛说要和韩信吵一架，之前经常跟韩信暗示有omega对自己有意思，可惜韩信不感兴趣，只好作罢。李白还郁闷韩信都不会吃醋呢……等下等下，那是真的不感兴趣还是装的不感兴趣？

李白忽然笑了，笑得很得意，他凑到韩信耳边，无比笃定：“你在吃醋。”

韩信像是被抓住尾巴的猫，忽然凶狠地炸了毛：“谁吃醋了！”

“你啊。要不你来解释一下为什么不想理我？”

“……”韩信哑口无言，如果李白非要把自己之前因为并不想听他老提别的omega就转移话题的行为叫吃醋那也没什么好说的，李白这次外出老是提别人着实让韩信心里不是滋味，本来这事就该过去了，偏偏给他打电话又不接让韩信真真正正感到了不安，难道真的心里有别人了把自己忘了……

“原来学长真的会吃醋啊，我以为……”

“你他妈以为……？”韩信还想凶他，看见李白眼里哀伤流淌而过，就愣住了，“你怎么了？”

“我这是高兴，我害怕学长不在乎我，现在还有点后怕呢。”

“什么玩意……”韩信咀嚼着他的话，好像明白了什么，“你之前在骗我？”

“学长你心理研究学课程是怎么拿到优秀的，怎么可能有人敢勾搭我嘛。”

“操！”韩信这下想骂他了，臭小子敢算计我！只是什么狠话都说不出来了，李白释放出信息素，温柔又强硬地压制住他。

“我记得刚才好像有人说，就想被我操？”

看着危险的眼神逼近，韩信终于明白了什么叫祸从口出。

 

第二日。

韩信起床后摸着李白滚烫的额头，无奈叹气：“谁让你淋雨不先冲个热水澡就做爱的？发烧了吧。”

李白伸出手要抱抱：“呜呜呜，我难受死了，要学长亲亲才能好。”

“不行，别传染给我！”韩信义正言辞推开李白的手，扶着老腰一瘸一拐去给李白翻药箱了。

臭小子，真让我看见你跟别的omega亲密先宰了你。韩信轻笑一声，拉开窗帘望见雨后生机勃勃的景象，仿佛看见昨日的风雨中，李白举着伞，从远方奔回到他身边。

等等，这个想象里好像少了什么。

韩信转头朝屋里大喊：“李白，你的行李箱呢！”




