韩信喜欢望着天空的月亮，一轮明月从盈满再到亏损，阴晴圆缺变化如同天道，《易经》有云，“天道盈亏而益谦”，韩信相信人生便是这样，盈满了必会招致亏损，那些折辱他的人不会一直得意下去。

他是将军府里最不起眼的私生子，所谓的生父常年征战在外，似乎对这个名义上的儿子没有留下太多的关心，只是记得有这么个人身体里还流淌着韩家的血。说来韩信的出生不过是个意外，军人身边没有妻儿陪伴难免会到章台柳巷之地寻欢作乐，有一年归家便抱回来个孩子，因无法给孩子生母一个名分，与其约定待孩子成年后回来探寻，是故取名韩信。

韩信每一天都在掰着手指算日子中度过，再过一年八个月二十日便是他的及冠之年，再看二十次月亮的变换周期，就可以离开这个地方。他已与楚汉之地的野心家达成协议，成年之后韩信将前往云中漠地成为戍守边关的一员，暗中为野心家寻找存在于这片世界的“奇迹”，日后那位野心家会帮助韩信向伤害过他的人复仇，为此，韩信不介意向权力者屈服，总比在这里任人宰割，到最后凋零烂掉强上不少。

想来所谓的家人是会欣然同意的，巴不得这个丧门星早点离开，最好战死在边关，马革裹尸埋骨异乡，韩信不想把那些人称作家人，却不得不敛着脾气对他们的发难逆来顺受。他把所有的自尊深深敛到骨子里，死死掐着自己的咽喉逼迫自己冷静，别掉出哪怕一丝丝不满，让他们以为自己只是个不敢反抗的懦夫，才能平安活下去。

活下去。韩信被自家人安排的无赖当街找茬羞辱，从他的胯下钻过去时是这样想的。

活下去。家里假意安排给他的未婚妻被带走和亲，远嫁北夷蛮荒之地时他沉默无言。

寄人篱下，头要深深埋下去，姿态要端正放低，不这样他们怎么能放心留你一命。

 

“本想找个荒凉地儿独自赏月，没想到这个破地方还有人，真是扫兴。”慵懒中透着几分遗憾的声音从屋顶上方传来，韩信内心一凛，几乎是立刻绷紧了身子，何人闯进了守卫森严的将军府？

屋顶上的人站起身，居高临下俯视着他，韩信抬头，两双眸子撞在一起。来人眼中幽深的绿分明澄澈，却让韩信看不懂其中的情绪，那人叼着草叶嘴角微动仿佛是在笑，定睛一看又好像没有。他一袭白衣，身后是明亮的月光，清风从他持着长剑的指尖拂过，又穿过他飘荡的衣摆而去。韩信的视线落在那柄长剑上，只一眼便能感受到剑身泛着的冷意，辉映月光的寒芒，好剑。

刺客？莫非是那些人终于不肯放过他找了人来杀自己么？韩信满是警惕的目光似乎引起了那人了好奇，他露出了惊讶的神色，然后望向手中的剑，了然地点头。

剑客轻盈地从屋顶跃下，与此潇洒动作并不和谐的是长剑却不留余地挥向韩信，剑光如一道激流横扫过来，幸亏韩信反应机敏侧身避开，即便如此仍是感受到剑气迎面带来的压迫。

原本栖息在树上的鸟扑朔着翅膀飞起，叶子轻轻落在韩信肩头，来者是个很强的高手，韩信趁着避开的功夫一把握住靠在墙角的枪，也算是他身为将军的父亲唯一留给他的有点价值的东西。来吧，与他们早该做个了断！

韩信如拉满弓后射出的箭飞身冲了出去，不带着任何防御向他发起进攻，身形快得让人看不清，枪尖顷刻指到了剑客的眉心，主人的杀意从眼底爆发出来传递给了武器，又稳又狠。

与他狠厉表情不同的是剑客舒展的眉头，甚至带着惬意，抬手看似不经意地一挥，横握着剑轻松挡住了如有千钧之势劈下来的枪，并不与韩信比力纠缠，他手腕一拧松开了剑柄，骤然失去阻力的韩信瞬间茫然，手忙脚乱斜砍向剑客，剑客重新握住剑俯身，长枪擦着他的发顶扫过后急速指向他的胸口，他一脚踢在身后的树干上腾空而起，枪尖深深刺入树干，裂纹以肉眼可见的速度延展开来，叶子受到震动纷纷扬扬落下，而剑客落脚踩在枪杆上，嘴里正衔着一片新落的嫩叶，眼里颇为可惜地摇头。他开口，口中的叶子便缓缓飘到韩信的脖子处，正好覆盖了锁骨。

“还是太慢了。”

挑衅！韩信被彻底激怒，猛抽回枪，剑客失去立足点跃起，于空中挥剑，剑影在浮空中画出凌厉的弧线，带着强劲的风，目标明确地指向韩信，韩信堪堪举起枪格挡，这一下看似身姿轻灵，却带着无法抵挡的绝对迫力，将韩信震得矮下身去，却也勉强支撑住了。

“不错，能接住我的一剑。”

剑与枪彼此纠缠，不离不弃，一个刚回撤另一个就紧追上来，像是影子紧伴着身体，飞蛾追逐着烛火，兵刃交接间是二人步步紧逼的身形，韩信屡屡强攻，剑客节节退让，虽然看上去是落了下风，可他身姿淡定，形如鬼魅，退步中的挥剑都带着从容的优雅，轻快的剑法化解韩信蕴着浑身力量袭来的枪，尽管韩信已经能将枪使得如龙鸣虎啸般狂放。

他不能就这样不明不白死在这里，他还没能将那些人施加给他的恶百倍奉还，他的人生不该就此陨落！带着强烈的求生意志，枪的攻势变得更加迅猛，韩信眼神忽变，枪的路数也跟着诡异地转了个弯，不作防御暴露了全身的破绽，殊死一搏般错开剑身直指剑客的面门！

一滴血珠从剑客的脸颊划下，剑客的脸如白玉般素净，因此那滴血格外刺目，让原本完美的白璧微瑕。

长枪落在身后，笔直地插入土地。韩信半跪在地上，剑客手中利刃的锋芒与他的咽喉的距离不过咫尺，另一手还颇有兴致拿起挂在腰后的酒葫芦仰头灌一口酒，胜负已分。

不知他会怎么折磨自己。韩信想，依家里人的恶趣味，想必不会给他个痛快吧。他低着头，生命的最后满是不甘，他宁愿死在失败的路上，也不想就这样无声无息消失掉。

冰凉的剑刃微微向上抵住韩信的下巴，剑客迫使他抬起头，与自己对视。

湛蓝的瞳孔里透出对死亡的恐惧，但主人还强装着镇定，皱眉瞪视自己，甚至带着莫名的仇恨。噗，李白觉得有趣，美人卷珠帘，深坐颦蛾眉，但见泪痕湿，不知心恨谁。可惜他既没卷珠帘，也没泪痕湿，但李白仍想逗逗他。

他不动声色地抬起剑，似乎是要自上而下劈落，韩信闭眼，等待那柄剑落下。头上的重量一轻，束起的长发纷纷扬扬散落下来，李白收剑，将剑刃挑起的发带握在手里，正好对上诧异的眸子。

“要杀便杀，何须如此羞辱我？”

“在下名为李白。”

“你是来杀我的，为何还不动手？”

“你可以叫我太白。”

“你在说什么……”

“李十二也可以。”

来人答非所问。就像和他比剑一样，沉重的力气都如同打在了棉花上，让人无力。韩信有点发懵，却忽然想起了什么。李白？

一个被遗忘了三年的名字，再次归来时仍掷地有声，韩信虽没见过他，但看着他眉目间的轻佻，一下子就相信了。

李白就该是这样子的。韩信很佩服，或者说羡慕李白。羡慕他一身疏狂，提剑就能在朱雀门上刻下“欲上青天揽明月”几个张狂的字；羡慕他仗剑天下，诗酒作伴踏遍大江南北走过永无止境的旅途；羡慕他无拘无束，心中不满连至高皇权都不放在眼里于大明宫来去自如。可是韩信呢，只能低头在人刻薄的眼光下默默承受着，活得像狗一样。

“怎么愣着？礼尚往来，你的名字是什么？”李白对他伸出手，不再装着严肃逗弄韩信，清朗的声音被风卷着轻轻送到韩信耳边，如暖阳融化冰雪消释了他心中的惶惑。

“韩信。”他递出手，由李白把他拉起来。

李白露出惊讶的神情：“你姓韩？你是这府上的少爷？”他上上下下打量韩信称不上华丽的衣袍，再左右环顾周围破败的建筑，这待遇，他原以为遇上了府里的侍卫之类的。

“这里没有我的亲人。”

说的不是什么愉快的话，可他的脸上并不见悲伤，李白略作猜想便明了他的身世，再仔细瞧着韩信的脸庞，面部线条硬朗分明，没了戒备的眼中这才露出该有的英气，原是个翩翩少年郎。

“你在看什么？”

李白摇摇头，低声笑了，明明是他被发现了盯着别人的脸看，这一笑倒惹得韩信不好意思，剑仙的豪放刻到骨子里，连笑声都簌簌如清风过耳，韩信想是这么一个风姿绰约的人站在自己身边，珠玉在侧，难免慌乱，手不自然地理了下长发，又忽然发觉这动作颇有少女姿态，一下子松了手，空着的双手无处安放。

一系列小动作被李白收在眼底，原来遇上了个可爱又能打的小少爷，他伸出手，递出韩信的发带替他解围：“你在找这个吗？”

“谢谢……”还没拿过，李白又收回手，韩信不解地望着他。

“相识一场便是缘分，不如你把这个送给我，我们就是朋友了。”

“朋友？我还没有过朋友。”

“在下可是结交了不少朋友，有机会介绍给你认识呀。”

“不稀罕。”韩信小声嘟囔着，成为剑仙一堆朋友中的一员，也没什么特别的，韩信要做就做独一无二的那个。

“哎呀你还挺难伺候，当我的朋友有那么差劲嘛？我知道了，你是嫌我朋友太多。”李白摸着下巴思索，脸上荡开了微笑，眉眼弯弯的，“你要是想在我这里成为特殊的存在，可以试着当我的爱人啊。”

这话说的倒是没错，可未免太过随意！韩信知李白举世风流，那也不能随便说爱人，爱这种东西……看着韩信纠结的表情，李白朗声大笑起来，这个小少爷太有意思了，让自己总是忍不住去逗他玩，眼见他与少年模样不符的严肃高冷被击垮，被几句话逗得茫然无措无所适从。

“笑什么笑啊，你那么多朋友这些年的旅途还不都是一个人？”韩信撇撇嘴，不服气地反驳。李白听了他的话不笑了，手伸向腰间的酒葫芦，想起刚才打斗完最后的酒已经被自己喝光了，只好放弃，抬头望着空中的明月。

“你怎么了？寂寞了？”韩信想李白莫非是被自己说到了痛处，潇洒俊秀的剑仙也会觉得寂寞么。

李白被他问得微微一愣，不再以一副慵懒的姿态而是转头认真凝视着韩信，世间终于有什么东西吸引了剑仙大人的目光。

“思念故乡的时候，我会抬头看月亮。”

“为何？”

“月是故乡明啊。”	

一句轻轻的感慨，背后不知包含了多少孤独，李白在外漂泊了多少年呢，他所追寻的又是什么？

“你要是旅途上能有个伴，就不会这么寂寞了。”韩信不知怎么安慰这个突然抒情的诗人，只好试图给他找个解决办法。

李白饶有兴趣打量他：“怎么讲？”

“我也喜欢抬头看月亮，不过我是在等，等我及冠之年逃离这里。这里是我的家吧，可我无时无刻不在想着逃离这里，你说故乡有什么好思念的，要是有个牵挂之人在身边，他所在的地方就是你的家了，茫茫江湖四海皆可为家，那不也很不错？”

“哈，我倒被你开导了。”李白揉一把他的发顶，“明明是个没人疼没人爱的可怜小鬼。”这么多年了，世人皆以为剑仙活得快意随性，可也没人想到过他的寂寥。李白到一地，结交投缘的好友，再挥手作别，看似快活，却没人真正走进过他的生活。今天遇见一个不受家里待见的寒酸小少爷，没被剑仙的名头唬住，径直问他你寂寞啦，让李白忍不住将那些隐藏于心底的情绪说出来。

“我不是……！”韩信抬头想反驳，却在对上李白眼睛的瞬间愣住了。

有人说李白的话语撩人，让你在他的三言两语中对他死心塌地，若是他眼角眉梢恰好流转出几分风情，你就会彻底沉沦。韩信没遇上所谓的风情，他只是看见了没见过的眼神，从没有人那样注视过自己，好像世间再没有别的能吸引李白的注意了，他的眼里此时此刻只装下了韩信，连诗人天生带着的风花雪月也一并消失了，温柔得能漾出水来。

“你不喜欢这里，这样活着很不甘吧？看得出来你在等待机会，可是谁知道什么时候是最好的时机呢？与其再蛰伏下去，不如趁现在跟我一起浪迹江湖，如何？”李白的意思很明确，要韩信来做他所说的身边之人，有个能懂自己的人自然是再好不过。

跟李白一起跑路，韩信想来是有点心动的。现在逃开就不用再等一年多，可他已和楚汉之地的野心家达成密约，如此一来便会毁掉约定，日后还能向这家人复仇吗。他等了那么多年，为的不过是有朝一日将所受的屈辱一一奉还，怎可半途而废。

李白看见韩信摇摇头，也不叹气，失笑道：“那我们后会有期。”

剑仙似乎是要走，还有点舍不得的韩信想拽着他再说两句，急忙叫住他：“等等，你来这里到底是干什么的？”

“我来寻样东西。”李白从怀里取出一块水晶，韩信认出那是放在他家藏书阁中央的宝物，一到夜晚便会散发出幽幽的淡蓝色微光，是他父亲在外面偶然捡到的。

“喂！你这人怎么偷东西……！”韩信没好气地朝他喊，堂堂一代剑仙，时隔几年回一次长安就为了偷东西？

“韩信，你在和谁说话？”家里长辈早听他院子这里有动静，前来探查情况，走进院里却只见一地的落叶，听到风吹动叶子的声响，除此之外再无其他，哪有韩信的影子。

月光把自己揉碎了跑进李白光润的眼瞳里，韩信被他按在假山石壁后，正待叫喊便被柔软的唇瓣贴住，凉丝丝的带着淡淡的清酒，如同细雪落在唇上，静谧清凉。他一时忘记了挣扎，瞪大眼睛看着这个轻薄之人，这哪里是仙人，分明是流氓！清风送来阵阵花香，韩信真希望自己对这花香过敏，巴不得立刻昏死过去。李白骨节分明的手攥住他的手腕，韩信感到那里被握得发烫，沁出一层薄汗，将李白原本带着凉意的手也捂得温热。

韩信十八年人生连女色都没近过，更别提一下被男子亲吻，他紧张得双腿打颤，站也站不住，逐渐软下去的腰身被李白搂住，李白在他耳边轻声说：“你想好了，我被发现了尚能脱身，你被发现和我在一起要怎么解释呢？当然我是无所谓啦。”说完直起身子拍拍韩信肩膀，大大方方就要走出去现身。

韩信急忙拽住他，慌不择路如主动投怀送抱一样，“别……”

“哪里来的人不让我走啊？”李白从善如流顺势搂住韩信，自言自语便要喊，“来……”

韩信眼里闪过一丝慌乱，情急之下只好学着李白的样子去吻他，生涩的吻技让小少爷无所适从，幸好有李白引导着，一手托在他脑后一点点加深这个吻，韩信这才由紧张放松下来，在剑仙柔软的舌尖碰触下浑身泛起酥酥麻麻的痒意，月色温柔得化成一滩水缓缓流下，心便也跟着浸润在这湖月色之下。

 

“没亲够？这间院子里没别人了哦。”李白望着韩信飘散的眼神，在他眼前晃了晃手。

“你……”

“我什么啊？是来你亲我的。”

“耍赖！”

“我怎么耍赖了？你要是觉得被我占了便宜亲回去好了。”

韩信死死捂着嘴后退两步，掌心触到唇边一片湿润，好不容易平复的心跳又砰砰强烈起来抖擞着存在感。温热的触感提醒他李白的吻并没有让他厌恶排斥，反而是惊疑、紧张、不知所措，换句话说，韩信想那应该被叫做害羞。

李白重新拿出水晶，不再嬉笑，郑重地说：“我在找方舟核心的碎片。”

“方舟核心？”

“有人告诉我长安城隐藏着秘密，方舟核心的碎片分散在十二奇迹里，我要先于某人将它们找出来，阻止这力量被滥用。”

奇迹。韩信隐约明白了，与他合作的野心家便拥有那样的奇迹之力，韩信见过的。他曾答应去寻找奇迹的力量，现在看来李白也在找，也是他出现在这里的原因。

李白收回了水晶：“我告诉你这些是看你武道练得不错，愿不愿意离开这里和我一起去寻找方舟的‘钥匙’？”

除了这个，还有一个任务，就是陪我。李白终于觉得这么些年了，一直漂泊，也有些累了。他想方舟核心果然藏在奇迹里，韩信不就他的奇迹么。

“和你一起不会风餐露宿吧？”

“哪能啊，哥哥在市井提笔作首诗就能卖不少钱呢。”

“路上会出意外吗？”

“你看我到现在不是活得好好的。”

“你会一直带着我不抛弃我吗？”

“只要你愿意，穷尽一生都与你同去同归。”

“听起来好随便。”

“我李白不轻易作出承诺，说出口的话必会践行。”

韩信于是从了：“那我们快走吧。”

“我喜欢你的爽快。”

李白将韩信的发带缠在手腕上，纵身跃上屋顶：“走啦，带你去酒肆痛痛快快喝一场！”

你还真是嗜酒如命啊？韩信想起之前李白喝光了葫芦里的酒，无奈地追上。

“你这样爱喝酒我很怀疑你的靠谱程度。”

“不用怀疑，只要你在我心中地位超过美酒，比起爱喝酒，我不就更爱……”

“停！不是都说你风雅吗？怎么见了真人反而满嘴不正经？”

“哈哈哈，美酒在手，美人在侧，我今日乘兴而来，尽兴而去！”李白回头，将军府最宝贵的东西不是给他偷出来了吗，看来以后不用叫什么剑仙诗仙了，不如叫他盗仙吧。人生可真是处处充满惊喜，等下去酒肆会须一饮三百杯！

在月色的见证下，他们的手握在一起。江湖路远，就像李白说的那样，今后都一直陪我走下去吧。

