在河清海晏的盛世之时，人民安居乐业，国家发展和谐稳定，帮扶政策惠及贫民大众，幸福美好社会令人感慨。值此太平之际，有的人却面临着失业危机，正是因为太安逸了，毫无战争烟火的苗头，让那些专门为战争存在的从业人员十分尴尬。

比如逐梦特工局的几位，再闲下去眼看着收入还不如局子门口摊煎饼果子的和蔼老大爷高了，老大爷一天笑呵呵卖出百来份煎饼果子，特工一百来天苦哈哈都接不到一个任务。几个人一合计，纷纷干起了副业。

哪吒跑去饱了么送外卖，蹬着“风火轮”牌小电驴千里来送饭；马可波罗开始接委托，当起了都市游猎赚赏金，韩信则被貂蝉忽悠去成了个男团，貂蝉拍着他的后背以居委会大妈劝人的苦口婆心语气保证：放心吧，凭你这样貌身姿保证火出银河系！到时候火了别忘了姐姐！活像拐卖无知良家少女的老鸨子。

听上去像是卖身。韩信倒抽一口冷气，为了赚钱，拼了！

 

韩信心想自己好歹是吃国家饭的，合作伙伴自然是上等人。等到真的见了他的团员，韩信一时语塞，果然是和他一样的上等人。

李白看见韩信眼睛一亮，朝他使劲挥舞手臂，这不是学长嘛！

诸葛亮看了一眼韩信点点头，便淡淡移开视线。

李白诸葛都是韩信在学院进修时的学弟，毕业后韩信去了逐梦特工局，那俩去了Spirit特工局，没想到今日能在这里重逢。当年毕业典礼李白举着酒杯高喊“同学少年多不贱”，此君一呼得台下迷妹百应，没想到一口毒奶，现在大家混得确实都挺凄苦的。

“大家都在啊。”温和的声线自身后响起，这熟悉的语调……几个人一回头，现在轮到了李白诸葛跟着韩信一起语塞。那个代号“魅影”的狙击手百里学长居然也在这里，看这架势是第四位成员了。

“哎，长城特工局可是政府直属的，也没落了？”李白捅捅百里守约，听起来挺高兴，倒是毫不掩饰他的幸灾乐祸。

“别提了，木兰姐都去夜店当兔女郎了。”百里摇头叹息，他还有弟弟要照顾，不得不寻摸条出路。正好来学做饭的阿离说她正在计划个男团，看守约不错就把他拉来了。

想到特工学院当年英姿飒爽的木兰学姐都出此下策了，韩信不禁生出了兔死狐悲的消极情绪。

不知道第五位成员又是咱们的哪位校友啊。但是李白显然乐观许多，还在自嘲什么无限王者团，干脆叫特工窝得了。

“大家好，我叫赵云，是你们的团长。”

第五个人来了，出乎意料的，是陌生的面孔。

四个人面面相觑，像是发现了什么珍稀物种，不约而同把他团团围住，拉胳膊的拉胳膊，摸头发的摸头发，一边通过外貌研究他一边感慨他居然不是特工！

赵云不解，什么特工，我是体育学院毕业的。

哦，战斗力最低的来了。诸葛亮很高兴，看来他这个以智商见长的特工武力不会是团里垫底的了。事实证明，他高兴的太早了。日后他们闲得无聊，在练舞室打过一架，四个人车轮战轮流打赵云，纷纷被云团掀翻在地。

妈的，怪不得貂蝉让他当团长。韩信叹气，特工果然没前途，还打不过一个体育生。

 

当偶像可不见得比当特工轻松，比如那头令韩信引以为傲的银白头发被勒令染成了红色，原因是队里的百里守约已经是白发了，撞发色没有辨识度。

不仅如此，韩信怀疑这个男团也缺钱，要不怎么请不起靠谱的造型师。再加上被做了中分头的李白抱着我不好大家也别想好的心态蓄意捣乱，总而言之，正在剪头发的造型师手一抖，韩信一头长发瞬间跟被狗啃了一样参差不齐，等再把头发修好，原来扎起来到腰的头发现在只到脖子，可怜的短马尾在脑袋后面一甩一甩的，赵云拍拍韩信肩膀安慰他，好一个精神小伙，不错。

是啊，头发短点干脆利落。守约也说道。

……

可韩信对着镜子左看右看，只得到两个字的结论，憨批。

他看着自己的大背头，再看看中分李白，心情到底还是好了不少，没有对比就没有伤害。草，这样子八成会被家里那位嘲笑。这几天为了代言都忙到很晚，有时候太累了干脆住在公司里，但韩信今天无论如何要回去，跟团员打了声招呼义无反顾坐上了回家的出租车。

 

等他夜半回到家，马可惊喜的眼睛闪过一丝可疑的震惊，但他依然深呼吸做调整，热情地给了韩信一个拥抱，“亲爱的你的新造型真是太漂亮了。”

“说实话。”

“好吧，其实丑爆了。”马可说完，屁股上就挨了一脚。

他妈的，貂蝉太坑了！韩信把自己丢进软垫里，疲惫地往沙发上一靠。

“要不说你傻好骗啊，”游侠举起自己的手机，炫耀一天的收入，“跟我做赏金猎人不香嘛。”

韩信只是闭目养神，懒得搭理他：“哼，将来我出名了，就一脚把你踹……”

马可俯身撑在沙发靠背上，低头落下一吻，没让韩信把话说完。这个吻本该是在韩信刚回家就给他的，只不过他着实被韩信的新造型震撼到了。

“亲爱的，话可不能乱说。”

韩信睁眼，看着马可嘴角蹭上的嫣红，露出恶作剧得逞的笑，他会这种坏笑完全都是被马可传染的。

“你还涂口红了？”

“我代言的，好像叫……dare you，亲爱的你。”韩信特意翻译了一遍，表示他英语学得不错，不亚于某位外国佬。

马可听了却止不住大笑，把韩信搂到怀里自己笑得前仰后合，跟个疯批一样。

韩信听了想打人。操，就算这造型丑了点也不用笑得这么开心吧？还是说……翻译错了？

“dare不是dear啦亲爱的，你真可爱。”

……

韩信老脸一红，想从他怀里挣出去，奈何马可不松手，非要帮他把口红弄干净。

“貂蝉说口红要用卸妆水，咱们家有那种东西么，没有你还不快去买！”

韩信抬腿又要去踹他，这次被马可按住，说我帮你吃掉就行了。

吃？

卧槽……不用解释，等马可的舌头舔上他的嘴唇，韩信就知道所谓的吃掉是什么意思了。

明知马可不会只是要亲亲，韩信还是没办法拒绝他的吻，尽管今天已经被摄影师折腾的很累了。上班被工作折腾，回家被恋人折腾，这就是新时代特工的任务么。

“不行……”等马可真的顶开他的双腿，韩信才开始知道慌，“明天还要练舞，你别乱来……”

马可闻言抬起埋在他颈间的脑袋，湛蓝的眼眸讳莫如深，然后松开按着他肩膀的手，在韩信还没来得及松口气时转而抓住他的手腕压在头顶。

韩信有点急了：“干什么？别逼我揍你啊！”

马可温热的呼吸落在韩信耳边，他轻声问：“怎么，工作的需求重要，我的需求就不重要了吗。”语气似是埋怨，又像是委屈，让韩信哑口无言，便放弃了挣扎，只是偏过头让他别太过分。

 

但事实上，马可没有哪次会规规矩矩，他喜欢把韩信做到逼出生理性眼泪，再一点点吻去他绯红眼角的泪水。

马可觉得韩信哭的样子最为色情，韩信死死咬着唇，瞳光一片湿润，睫毛早被眼泪打湿，又控制不住泪珠滑下来，这时候逗他肯定会被韩信瞪回来，挂着泪珠的凶狠眼神对上马可满眼的笑意，韩信就明白过来不该心软答应他。

马可看懂了他的意思，笑着把他拉到怀里搂紧。

“当年在学院进修的时候，老师没教过你不要轻信别人的花言巧语吗，韩信同学？”

“操……你有完没完？我明天……”

被又一次深顶逼到噤声，韩信是真的有点生气了，念着明天安排的他并不是很享受这场情事，有些粗暴地推拒马可靠过来的身子。

“亲爱的，我还没和你算账，你怎么先生气了呢？”感受到爱人的抗拒，马可的眼瞳也染上了愠怒，抓着韩信的胳膊问，“这几天你多少次忙到住公司了？就是回家，你哪天不是半夜还在和经纪人谈工作，嗯？”

韩信一听更不乐意了：“我的事你少管。”

“是啊，你的事我管不着，我的事你也不关心，我们的事就更别提了。”马可凉凉开口，语气听上去挺讽刺。

“谁说……”韩信没说完，智能家居系统关闭了所有的照明，把他吓了一跳，对面的背景墙亮了起来，灯光打成的赫然是大大的数字“100”，流动的金色光源很华丽，在原本剑拔弩张的氛围里生生给韩信看傻了。

马可表情看上去也颇为尴尬：“看来已经过十二点了。托你的福，这个氛围让时机不太好，但今天的确是我们在一起的第一百天，我看你这些天太忙，没忍心提醒你。”

他从身旁的衣服口袋里掏出一个挺精致的丝绒盒子，里面静静躺着银白对戒，装饰华丽繁复，在灯光下流淌漂亮的金属光泽，令人动心。

马可要给韩信戴上，韩信收回手握成拳。

“干嘛，还生气啊？”他转而去吻韩信的鼻尖。

特工眨着眼躲闪：“不是，你自己去翻我的口袋。”

马可心里一动，该不会……他沉默着从韩信的衣服口袋里摸到了小巧的盒子，打开来看，与自己的极尽奢华不同，韩信选的戒指简约优雅，两枚波浪线条形状的戒指泛着不同的光芒，相互呼应。

“……”原来一直记得啊，就连选的礼物都一样。

“虽然比较拮据，我还是有努力搞钱的。”韩信不愿多提，“先说好，是我的手机提醒我的，我可不记得什么一百天两白天乱七八糟的日子。”

他见马可不说话，又接着说，好像自言自语：“第一次代言的广告费，妈的没给我忙死，貂蝉这个婆娘扣了不少钱，我早晚被她坑死……现在好了，你怎么也买了戒指，浪费了吧，实在不行我就把我买的退了，还不如留着还房租，就不该想着惊喜什么的，我果然不适合……”说着说着，面上掩不住笑意，就知道马可会准备东西，怎么会想到一起去了，难道多年的搭档经验让他们已经这么合拍了么。就算当偶像忙到飞起头发被糟蹋也值了，那句话怎么说来着，心有灵犀一点通……

操！

韩信自己没偷乐多久，他这又想笑又装严肃忍着的样子让恋人再也忍不住，马可凑过来，狠狠咬住他的嘴唇，按着韩信的后脑加深这个吻，疯狂中带着情人间独有的温柔，恨不得攫取他的全部呼吸，又想要分享彼此甘甜的津液。

这下好了，无理取闹的家伙有理由继续下去了。戒指套在手指上还散发着丝丝凉意，但很快被肢体间传递的温度感染，扣紧的手指被贵重的金属咯得有些疼，但不妨碍他们用坦诚的身体诉说对彼此的爱意，还有一路走来默契陪伴的感激。

 

半夜躺在床上，马可手绕到韩信背后，颇为惋惜地撩着他才到肩膀的头发，说当什么破偶像啊，我养你算了。

“少来，先把你金库的密码交出来。”韩信懒懒的拍他的胳膊。

“我可是游侠，就不能有点私房钱了吗，这是尊严问题！”马可严肃道。

韩信抬眸盯着他，紫色的月光投进碧蓝的星空，于是夜空中似有流星划过。

马可败下阵来：“好吧好吧，真是的，给我亲一下就告诉你，不行……亏死了，要亲好多下。你们口红的宣传语是什么来着？”

“你是说‘keep kissing,we can win’么？”

“说得挺好。”

指尖还缠着韩信新染的红发，马可的拇指在他耳后摩挲，将柔和的月光好好收进眼底，去亲吻早已吃不到dare you味道的唇。

哦，那就只能吃dear you了。

“不是吧……还来？”

 

第二日练舞。

“信哥你没事吧？”守约看韩信做个弯腰的动作都费劲，关切询问。

“没事，昨天回家摔了一跤。”

“那你的脖子……”

韩信咬牙：“被路过的狗啃了。”


