韩信有一头银白的长发，让人联想到雪，这和他的气质有很大关系，冰雪般傲人。就像他的搭档马可波罗头发如金子般闪耀，却不会让人想到象征帝王皇权的威严，倒像是消融冰雪的暖阳，跟韩信正好适配。

但正如浮在海面上的仅仅是冰川的一角，阳光无法透过层层厚重的海水窥见它的真实面貌，实际上韩信并没有人们眼中的那样冷漠。李白知道的。虽然他强大的实力已经足以让很多人望而生畏，不敢与之亲近，果断寡言的性格让他看起来比同龄人更加成熟，不知怎样才能触碰到他的内心世界。和这样的人熟络需要契机，李白便很幸运地抓到了这个契机。

但那对韩信来说并不算美好的回忆。半年前李白成为实习特工接手第一个任务，所在的任务小队遭遇暗算，这也是特工学院有史以来第一次被黑道罂粟会光明正大地宣战挑衅。韩信接到增援指令赶来的时候放眼四周找不到一个活人，看样子那个可怜的小队是全军覆灭了。但就像是命中注定好的，他找到了尚存一息的李白。目睹同伴死在眼前的李白受了很大的刺激，除了对救他一命的韩信，谁也不肯亲近，包括同级里关系最好的诸葛亮，眼看着是做不成特工了。

许是因为恰好救了他，看着李白几乎崩溃的样子，韩信想到了过去弱小无助的自己。是不是也曾有过那样的时候，亲人被仇家报复死去，独自感受着被全世界抛弃的绝望，看不到一点未来的希冀。可是以前没有人拉过自己一把，韩信固执与痛苦、与自我斗争，终是挺了过来。那样的磨难若是有人能陪伴他会好受很多，所以韩信不动声色地向校方申请照顾李白。

对于李白，韩信印象中他是个沉郁的人，无论在哪里都能将周身气氛压低。在一年前的年终表彰大会，韩信作为高年级代表给后辈颁发奖章，李白是同级中最为杰出的那个，可他在礼堂台前始终低着头，好像灯光与掌声带来的光鲜亮丽都与他无关。韩信站到他面前时，李白抬起头，神情漠然。韩信却注意到他抬头时，掩藏在高领下的脖颈上的伤口，干涸的血迹黏在上边，尚未处理。

大会结束，韩信叫住了李白：“不处理小心感染。”

韩信不算个擅长表达的人，只能干巴巴地说一句，语气听起来毫无关心人的温柔，面上更没什么多余的表情。事实上他也没必要对并不熟悉的李白流露出关切，韩信不喜欢多管闲事，只是看着他明明获得了学院至高的荣耀，却表现得那么丧，新添的伤口也没来得及处理，应该是遇上了困难，心里苦闷。

但挺对李白胃口。他不喜欢莫名其妙向自己献殷勤的人，过于谄媚，韩信这样看上去拽拽的倒像是要来砸场子，李白反而愿意说上一句：“我抽两口就好了。”他说着，从烟盒里抽出一根香烟。

韩信皱眉：“受伤了还抽烟？”

李白反问：“你这是在关心我吗？”

见韩信不答，李白也不停留，转头便走。

“医疗中心左拐。”韩信在身后说。

“你叫韩信么？我记住了。”李白停住已经往前迈出的脚步，回头望了一眼韩信，左转消失在拐角处。

李白就这么记住了韩信，韩信也因此记住了李白。因为李白回过身凝望他的眼神像是不见底的深渊，说不清蕴含了什么情绪，与之对视只觉自己也要跟着被吸进去了。

 

“从此以后学长就是我的阳光啦。”李白搂着蠢萌的狐狸抱枕靠在韩信背后，脸颊蹭着他细软的长发，韩信正坐在床上，一边同他聊天一边处理手头的档案。这半年来，李白精神状态恢复的不错，甚至要比他出事前开朗上许多，对于李白的变化，韩信很是欣慰。

“你说那次啊，我也没想那么多……唔。”韩信还没说完，李白把手里的薯片塞到他嘴边，脑袋压在韩信肩上，眼睛却是望着屏幕，轻声问：“学长在看什么？”

韩信的手依旧在键盘上飞快地敲击，没工夫去给李白顺毛，只好口头上耐心解释：“我在和Marco做行动前的战术准备，下个月我有一场重要的任务。”

“什么啊？”

“刺杀罂粟会的黑桃K，”韩信眼神晦暗，“半年前他们对你们出手，学院一定会报复回去的。”

李白有点紧张：“K不是Joker以下最大的牌吗？学长……”

“没关系，相信我。我们已经掌握了他的喜好，投其所好可以降低他的警惕。”韩信跟马可说完话，抬起手拍拍李白，电脑屏幕右下方弹出一条新的通知。

韩信点开，瞬间无语了。又是校园论坛里关于他的八卦讨论帖，哪个缺德的版主顶置的，一天天没点正事。李白好奇地探过来，屏幕上几个醒目的黑体大字——顶级特工逐梦之影究竟喜欢谁？

“没什么好看的。”韩信迅速关闭了页面，若无其事地扫视深夜校园论坛的其他帖子。

李白还是看见了下边的提名，有猜测是他的好搭档马可波罗，有说是唯一和韩信说得上话的同组大美女貂蝉，以及被韩信捡回来一起住的李白。

李白问：“学长讨厌他们议论这个吗？”

韩信摇头：“只是不感兴趣，我又没有喜欢的人。”

“那学长觉得怎样才算喜欢一个人？”

“我没有所以不知道，但我猜是想和他永远在一起吧。”

李白便缩了回去，不再说话。这半年来韩信处处体察李白的情绪，即使现在李白变得活泼阳光了也丝毫不懈怠，发觉李白的沉默，韩信转过身抚摸他的脑袋，问他怎么了。

“我也不懂，”李白抱着腿蜷缩在床头，半张脸都埋在胳膊下，只露出一双落寞的眼瞳，“从小身边的人都将我视作天才，父母希望我成为家族的骄傲，注视着我取得的成就，我却从未曾感受到哪怕一点关心，那些接近我的人，也不过是看中了我背后家族的基业。学长你说，我这样的人，还能遇到所谓的喜欢的人吗？”

温暖的手掌覆盖在他的额前，李白抬起头，韩信在他幽深的瞳孔里看到了微弱的光，时隐时现。

“这件事强求不来，”韩信知道自己的性格，当个寡王绰绰有余。他开玩笑似的自嘲道，“没什么好怕的，你看我也是，如果没有喜欢的人，就和你一直这样，不也挺好的？”

李白眼里的光像是被什么点燃了，无声无息地将他的眼瞳装点得生动起来。一直这样，不就是永远在一起的意思么，韩信所说的喜欢也是这个意思吧。他点头，露出韩信从没见过的笑容，看上去欣喜又乖巧。

 

李白越来越像一个正常的孩子了。严禁来说，李白并不能算作孩子，他只比韩信低两个年级，可在韩信眼里，他总是那么怯生生地，小心观察你的脸色，生怕说错了话惹你不开心。韩信能理解其中缘由，李白因为缺少别人的关心，以前才会对什么显得都不在意，那时候恰好韩信给了他来自学长的关心，他便想紧紧抓住，害怕失去仅有的温暖。对于李白的这般粘人，韩信并不厌弃，换做别人这样缠着他，也许早就不耐烦了。

李白这样的孩子，值得拥有更美好的人生。韩信是这样想的，把这样的人从阴影里拉出去怎么会没有成就感，他因为你驱散了眉间的阴翳，而他拉着你的手，认真注视着你，温声说你就是我的阳光，谁会嫌弃这样的人呢。

韩信是真的觉得，和李白一直这样过下去不错，没准将来李白会成为他的同伴，和他一起在任务间奔波。但也只能是他觉得，韩信是被学院寄予厚望的标杆人物，这么说是好听的说法。其实韩信觉得自己像是猪，全身的价值都会被领导压榨得干干净净，他有的选吗？

韩信代号逐梦之影，官方宣传给出的评价是面貌英俊，素质一流，水平顶尖，性格温良。最后一条有待考证，以前的形容是性格稳定，后来他自请照顾李白，导师很是欣慰，因为总算找到点证明韩信性格善良的事迹，便立刻把形容词换了，这样在外界眼里好看许多。总之，这么个完美到三百六十度全方位无死角的人被安排跟警方势力结姻。

特工学院作为第三方势力跟黑道罂粟会正式开战，需要拉拢警方的支持，韩信就这么跟献宝似的被推了出去。也不能说学院对他差，跟警务处处长的女儿结婚，简直就像是把韩信当作了下一个处长培养，前途可谓一片光明。

就是有点不知道怎么面对李白。以后不能陪李白一起了，他一个人不知道能不能行。

“学长会幸福吗？”出乎意料的，李白没有显得沮丧，只是盯着他的眼睛，满脸关切。

面对学弟的期许，韩信只好点头，好像一点否认就会让他无比失落。

李白低低笑了，不知是自言自语还是在祝福韩信：“学长一定要幸福。”

 

这次的行动目标是黑桃K。根据学院掌握来的情报，他经常出没在蓝鹊男同交友俱乐部，这种场合马可波罗比较擅长应付，但他上次行动时与对方打过照面被看到了脸，只好由韩信出面。

“打个赌，逐梦之影同学今晚肯定是俱乐部最靓的崽！”韩信下车前，马可波罗冲他眨眼，最后叮嘱，“藏好监听器，保持我们的联系，有情况我会想办法的。”

“别废话了，咱们合作多少次了，哪次出过意外。”韩信跳下车。

他今天穿得很简单，一身裁剪贴身的正装，纯白的衬衫搭配修身西装裤，胳膊缠了一条真皮编制手环，手环上的铂金扣子用字母刻了“XIN”。韩信本来考虑要不要把头发烫成大波浪卷显得骚包一点，这个审美被貂蝉及时阻拦了，并为他亲自甄选了一副lindberg的银白色钛制眼镜，声称这样气质就无敌了。

往典雅了说这是美人计，往通俗了说这叫色诱。马可波罗再三叮嘱他千万沉得住气，别被占了点便宜就扬手揍人，韩信让他赶紧闭嘴。监听器伪装在漆黑的手机壳背面，韩信戴着耳机表面上是听歌，实则和马可交流，他穿过俱乐部里拥堵的人群，独自坐在吧台旁点了一杯龙舌兰。

马可说得不错，像韩信这样身材相貌的男人出现在酒吧立刻吸引了不少视线，再配上他一身上流社会人的打扮和浑然天成的高贵气质，韩信能感到不少人的目光黏在他身上，这让他多少有点不爽。

目标在这里被称为“K先生”，是个三十岁的年轻男人，他喜欢二十出头的大学生，而韩信要做的就是吸引他的注意，把他引到约定的宾馆，在只有两个人时便可将他一击毙命。

好像这里的人都懂什么规矩，心照不宣地没人敢上前和他搭讪，最漂亮的男人只能属于一个人。韩信等得有点漫不经心，耳机里是马可在讲无聊的笑话，韩信忽然想到李白，不知道他正在做什么呢？韩信走前李白拥抱了下他，这是他每次执行任务前的惯例，尽管韩信告诉李白他一定会没事的。

有人坐在他身边，韩信指节扣动两下耳机，告诉马可目标接近。

一杯加了可乐的朗姆酒被推在他面前，这种调制的鸡尾酒又被称为自由古巴。韩信抬头，眼里尽是伪装的诧异，像极了一个初次来酒吧的富家子弟。马可说的，要表现得像一只小白兔，老男人就喜欢这款，但是还不能让他觉得你好得到，这样才能激起他的征服欲。

于是韩信云淡风轻地接着喝了一口自己的龙舌兰，才礼貌一笑：“对不起，金朗姆调制的自由古巴太柔和了，我不喜欢。”

调酒师要说什么，被男人抬手打断。他轻笑出声，不知是嘲讽还是觉得有趣，眼神在韩信身上游移，最后说：“品味不错，你可以叫我K先生。”

“韩信。”能错吗，形象指导貂蝉，动作指导马可，那两位要多会撩有多会撩，你遇见我真是可惜。

忽然，酒吧奢华的灯全部熄灭了，韩信皱眉，停电了？但这里的人没有丝毫慌乱，好像早就习以为常。很快，烛火代替灯光亮了起来，将这里装点得更为浪漫。倒是没什么大问题，除了……韩信抬头看了眼监控。

“在看什么？”

“没。”韩信收回目光，不该看的。

“你不会在想，停电了不方便你的同伴调取监控吧，”这下韩信听出来了，男人的语气分明是在嘲笑他的自不量力，最后说出的四个字更是让他陡然一惊，“逐梦之影？”

韩信眼神骤变，还没来得及作出反应，高压电流瞬间从他的脖子后方席卷至全身，韩信软软地向后倒在一人怀里，最后的意识里，他眼睁睁看着男人拿起自己的手机，将隐藏的监听器拽出来，碾碎。

“合作愉快，多谢你告诉我他们的行动。”他颇为可惜地欣赏昏迷过去的人，真是一张漂亮的脸，怪不得为了得到他不惜出卖学院，K盯着韩信身后的人，叫出他的代号，“敏锐之力。”

通讯被掐断了，马可波罗愣了一下，抓起身旁的枪冲出停在俱乐部后面的车，有人认出了他杀气腾腾的脸，大喊“逐梦之星”，立刻有子弹朝他倾泻而来，马可接通留在学院值班的哪吒的通讯，在人群的尖叫声中大吼：“增援！韩信出事了！我被拦截在外面进不去！操，别他妈问怎么了，韩信要是有个三长两短我要你好看！”他举枪击毙身后摸过来的人，半年前李白那次事故的阴影在他脑海里始终挥之不去。

 

韩信安静地躺在床上，这样毫无防备的睡颜，李白已经看过无数次了，在韩信不知道的时候，悄悄观察他入睡的模样。那时候李白想做点什么，也只能是想想，韩信一定会被惊醒的，但现在不同。为了防止韩信醒来李白特意给他喂了药，他们会拥有一个不被打扰的美好夜晚。

李白把韩信抱在怀里，轻吻他的嘴唇。碰触到他微凉的唇时，李白身体过电般一抖，下面分身几乎立刻硬了起来，双臂用力更加锁紧了怀里的人。那些长久盘桓在脑海里、反复出现在梦里的场景正在一步步变为现实，李白克制不住去吻他，从轻柔的变为激烈的，恨不得将他口中的每一点津液都舔舐干净，将他的嘴唇研磨到红艳，泛着粼粼的水光。

微微颤栗的手指褪去他的衣服，李白的视线紧跟着韩信裸露出来的皮肤，从上而下解开他白色衬衫的扣子，圆润的肩头、紧致的锁骨、结实的胸膛随着大开的衬衣暴露出来，灼热的视线认真勾勒上美妙的腹部曲线，李白不是没见过，可又何时能像现在这样触手可及。还有那双笔直修长的腿，光是指尖流连滑过，已经足以让李白幻想把它们分开后的场面，以韩信的身体柔韧度摆出什么样的姿势都可以应付。

赤裸的身躯被完全暴露在空气里，在灯光的映衬下显得更加苍白。李白摸着他的身体像是抚摸心心念的珍宝，温暖、柔软，这样美好的肌肤，温润如玉，只能属于我，怎么可以给别人碰。李白近乎痴迷地注视他，自己肖想了那么久那么久的身体，学院竟要把韩信送出去，而韩信连一点反对的话都没说，不可以，怎么可以，学长是我的啊，只属于我的阳光，不能给别人染指。

是我的。李白抬起他的腿，将沾着润滑剂的手指送进韩信的后穴，熟睡着的人轻轻“唔”了一声，惹得李白差点把整根手指直接捅进去。他调整呼吸，手指克制着缓慢又耐心地在穴内按揉抽插，一点点观察韩信苍白的脸逐渐染上酡红。韩信就是他的食物，而李白正在致力于将他变得美味可口。

从紧涩变得湿软，李白伸进去的手指数目已经增加到了三根，润滑液流了一手，也淌满了韩信的腿间。韩信从始至终都没有醒来，只是在李白碰到某处时会发出微弱的轻吟，抓得他心痒痒。

只能是我的。李白的分身顶着韩信被扩张过的穴口，将自己慢慢送了进去。虽然身下人是处于昏迷状态，但生理反应依旧诚实，穴肉紧紧咬着他的分身，像是空虚已久的主人在欢迎贵客到来。李白被缴得舒爽，满足的喟叹自他口中逸出，韩信是第一次，无师自通便会讨好插进来的东西，真是天生被肏的。幸好没给别人看到，别人看到他这个样子怎么可以呢。李白被那蚀骨销魂地夹到不舍得动一下，俯身捞起韩信，轻喘着又去吻他的嘴唇，直至引出他诱人的吐息。

大约是被吻得窒息了，韩信双腿无意识地挣动，李白的分身便被带着在他甬道内摩擦，早就蓄势待发的性器一直埋在后穴里不得释放，这一牵动快感像是起了连锁反应，蔓延至全身各处，李白再也受不住，架起韩信的双腿便大开大合操干起来。

他盯着韩信和自己的性器连接的下身，学长的小穴温顺地含着李白的巨物，被欺负到红肿也只能任由他的分身抽出来，复又狠狠挺入。李白只觉他的分身好像被温暖的水流包裹，学长的里面那么舒服，给予他极致的抚慰，一遍遍冲刷他的快感，性器的每一次插入都好像能进得更深，开拓到让李白惊喜的地方去。 

李白吐出粗重的喘息，韩信的身体太棒了，这样的人怎么会是特工呢，他的天赋该用在如何讨好压在他身上的人，这才该是韩信最擅长的事。不过幸好，这是我发现的，李白紧紧扣住韩信的双手，与他十指交缠，只能做我的禁脔，我的学长不需要把光芒分享给别人。

在李白进行得越来越激烈的性事中，韩信的呼吸也越发急促，呻吟从开始的轻哼变作唔唔啊啊，似是被顶得难受，下一刻又变得婉转，任谁听上去都会觉得他享受其中。韩信眉头微蹙，细密的汗珠从他额头渗出来，打湿银白的长发，李白去梳理他的发丝，这才发觉小腹被坚硬的东西顶着，原来韩信不知道什么时候已经被操到勃起了。

这极大地鼓舞了李白，他的分身在韩信身体内的律动更加兴奋，每一下都极深极重地操进去，他在肏他心爱的学长，而学长也是有反应的，李白怎能不尽心尽力让学长享受到最愉悦的体验。韩信的身体跟着李白的动作晃动，呻吟几乎盖过李白的喘息，声声更加刺激着李白的神经，这样的声音，这样的身体，这样的你，都只能给我一个人看。

李白将精液畅快释放在韩信体内，身下的人似是被烫到，紧闭的眼皮微动，像是要醒来。

下身被填满的肿胀感让韩信迷茫了好久，他努力想要睁开眼睛去看四周的状况，却怎么也睁不开，眼皮太过沉重，抬不起来。

“谁……”韩信的手触到自己赤裸的胸膛便明白了大致，他艰难地开口，从嗓子里挤出微弱的问询。可对方完全没有搭理他的意思，指尖打着旋儿环绕在他的乳尖附近，逼得韩信轻声呜咽，最后肆无忌惮地两指并拢夹着他的乳头玩，无声地将韩信的羞耻心击溃。

这点玩弄比起插在后臀里的那东西还不算什么，韩信感到自己后穴内已有大片粘稠的液体，想是压在自己身上的人已经射过，这场性事应该已经进行到了尾声。可事与愿违，令韩信想不到的是，自己后穴紧紧含着的东西再度动起来，狠狠碾过他的敏感地，像是永远不会停下来，将韩信好不容易找回点的意识撞散，被迫沉沦在和他共享的极乐中。

“你……啊啊……唔……”韩信说不出一句完整的话，也抬不起一点力气反抗，只能乖乖躺在这里给他操，出口的呻吟让那人的顶弄更加卖力，在他体内肆无忌惮进出的性器更大了。

李白也没想到韩信的意志强大到会醒来，不过他仗着韩信没办法睁眼，将这场性事继续进行了下去。只要不出声就好了，学长不会发现的，他现在正在宿舍等着学长归来，韩信怎么会想到是他呢。所以你醒来又怎样，只不过是能清醒地感受我的性器是怎么把你贯穿的，那就好好享受吧，我会让学长快乐的。

“嗯……！”韩信脱口而出的呻吟忽然变了调，全身痉挛挣扎起来，李白按住他躁动的膝盖，不给他喘息的时间，性器再次挺入软烂到极致的小穴，开始新一轮的律动，欣赏韩信枕着他凌乱的长发不断摇头，不知是因为被人操干的痛苦还是在愉悦的享受。

太快了……韩信根本招架不住，他没办法找回自我，也不知道他之前在干什么、现在为什么在这里、他上面的人是谁。身上的人也没给他想明白的机会，韩信的意识被拉扯着感受那人性器是多么坚硬、多么炽热，又是如何反复快速撞击着他的身体，激起无穷无尽的快感。不行了……

李白看着韩信挺立的分身射出一股精液，他的学长高潮了。高潮过后，韩信再也没了挣扎的力气，身上的人放下了他的腿，捧住他的脸，夺取他的呼吸。韩信只好被他吻着，好像又有热流深深灌入他的身体，他听到水流声在交合的地方，在缠绕的舌尖，又好像在大脑深处。然后呢……韩信的意识再次陷入黑暗。

 

学院的搜寻令已经下了十二个小时，韩信依然杳无音讯，希望已经很渺茫了。马可在酒吧捡到了韩信的手机和眼镜，人却不知所踪。搜寻队的人找了一夜，毫无收获。韩信大概……马可低下头，忽然浑身一震。他接到了匿名短信，内容是附近一家宾馆的房间号。

马可警惕地闯入房间时迟疑了一会儿，这间房子里似乎残留着淫靡的味道。韩信躺在床上，睡得很沉，酒店洁白的被子盖在身上。

“韩信……？”他摇摇韩信的肩膀，试图叫醒他。

后续学院的搜寻队员也纷纷赶到，看来不止有他一人收到了短信。

韩信睁开他那双永远锐利又淡漠的眼睛，这次却满是迷茫和不解，不知道为何，看上去颇有几分色情。韩信还以为自己是在寝室，他不懂为什么马可、还有那么多人在这里。他缓缓坐了起来，被子从肩膀上滑落，这才发觉自己浑身酸痛。韩信看见众人的眼神变了，他们的脸上写满了不可置信。

他抬手揉揉不甚清醒的脑袋，怎么……没穿衣服？韩信没有裸睡的习惯，他低头，看见自己腰腹上欢爱过后的红痕，昨晚的记忆这才涌入大脑。

马可第一个反应过来，冲身后的人大喊：“看什么看……出去！今天的事谁也别乱说！”他伸过手要检查韩信的状态，韩信往后缩着身子躲开。

韩信抬头看着他，眼神一片空洞：“你……也出去。”

等这间屋子恢复了寂静，韩信掀开被子，死死盯着自己泥泞不堪的下身。

 

“学长，你怎么才回来，行动顺利吗？”李白顶着一张黑眼圈，带着关切询问。他看起来为了等韩信一夜没睡，见韩信不说话放低了声音，“我以为你出事了，又不敢给你打电话，怕耽误你任务……”

“我没事。”韩信揉揉他的脑袋，转身进了浴室，“我先去洗澡。”

李白望着他的背影，目光落在韩信垂在屁股下方的发尾，他昨晚握着那捧柔顺的头发吻过的地方。
